# `Домашнее задание 4`

## `Задача:`

Необходимо превратить собранное на семинаре дерево поиска в полноценное левостороннее красно-черное дерево. И реализовать в нем метод добавления новых элементов с балансировкой.

Красно-черное дерево имеет следующие критерии:
* Каждая нода имеет цвет (красный или черный)
* Корень дерева всегда черный
* Новая нода всегда красная
* Красные ноды могут быть только левым ребенком
* У красной ноды все дети черного цвета

Соответственно, чтобы данные условия выполнялись, после добавления элемента в дерево необходимо произвести балансировку, благодаря которой все критерии выше станут валидными. Для балансировки существует 3 операции – левый малый поворот, правый малый поворот и смена цвета.

## `Описание решения:`
Созданы классы: 
* `Node` - описывает ноду, которая содержит в себе значение (ключ) типа *int*, ссылки на левого и правого ребенка (ноду), а также цвет ноды (красный или черный). По умолчанию всем новым нодам при создании присвается красный цвет.
* `Color` - перечисление, содержащие возможные значения цветов нод (красный и черный).
* `RedBlackTree` - описывает левостороннее красно-черное дерево, а также методы для работы с ним: 
    
    * `Node getRoot()` - позволяет получить ссылку на ноду root.
    * `boolean add(int value)` - публичный метод, позволяющий добавить новою ноду со значением типа *int*. В качестве обратной связи возвращает *true* в случае успешного добавления ноды, либо *false* в противном случае.
    * `boolean addNode(Node node, int value)` - приватный метод, позволяющий добавить новою ноду со значением типа *int* после указанной ноды. В качестве обратной связи возвращает *true* в случае успешного добавления ноды, либо *false* в противном случае.
    * `Node rebalance(Node node)` - приватный метод, позволяющий выполнить перебалансировку дерева после добавления новой ноды.
    * `Node leftSwap(Node node)` - приватный метод, позволяющий выполнить малый левый поворот дерева для указанной в качестве параметра ноды.
    * `Node rightSwap(Node node)` - приватный метод, позволяющий выполнить малый правый поворот дерева для указанной в качестве параметра ноды.
    * `void colorSwap(Node node)` - приватный метод, позволяющий сменить цвет указанной в качестве параметра ноды, а также цвет её детей.
    * `Node searchNode(int value)` - метод, позволяющий найти ноду среди элементов дерева по её значению.
* `TreePrinter` - описывает способ вывода в консоль элементов дерева.
    * `void print(Node node, String sp)` - метод позволяющий вывести в консоль элементы дерева с указанием из значений и цвета. 

